=The Queen of Attack=
=Ang Reyna ng Pag-atake=
=Episode 17=
=Episode 17=
Lady Hong,
Ginang Hong,
would you like to take this chance to return home with me?
gusto mo bang kunin ang pagkakataong ito na makasama ako sa pag-uwi?
Her health might not endure long journeys.
Ang kanyang kalusugan ay maaaring hindi magtiis ng mahabang paglalakbay.
It's fine.
ayos lang.
Lai County isn't far.
Ang Lai County ay hindi malayo.
We'll arrive within days.
Darating kami sa loob ng ilang araw.
My homesickness grows strong.
Lumalakas ang homesick ko.
This coincides with Lady Xu's journey.
Kasabay ito ng paglalakbay ni Lady Xu.
I beg your approval.
Humihingi ako ng iyong pagsang-ayon.
Very well.
Napakahusay.
I'll arrange more attendants
Mag-aayos pa ako ng mga attendant
to care for you.
para alagaan ka.
- Thank you, Your Highness.
- Salamat, Kamahalan.
(Xu Residence)
(Tirahan sa Xu)
Father.
Ama.
Mother.
Inay.
Good.
Mabuti.
You've grown thinner.
Pumayat ka na.
We've waited
Naghintay kami
for this day for so long.
para sa araw na ito nang napakatagal.
You've finally come home.
Nakauwi ka na rin sa wakas.
- Let me look at you properly. - Father. Mother.
- Hayaan mong tingnan kita ng maayos. - Ama. Inay.
This is my friend from the mansion,
Ito ang aking kaibigan mula sa mansyon,
Lady Hong.
Ginang Hong.
Greetings, Lady Hong.
Pagbati, Lady Hong.
Master Xu,
Master Xu,
we meet at last.
nagkita tayo sa wakas.
Linlang,
Linlang,
this is Lord He, the Magistrate.
ito ay Panginoon Siya, ang Mahistrado.
Hello, Lady Hong.
Hello, Lady Hong.
I heard you're hunting a fugitive?
Balita ko nanghuhuli ka ng takas?
You mean the one who faked her death?
Ibig mong sabihin ang nagpeke ng pagkamatay niya?
We've set an inescapable trap.
Nagtakda kami ng isang hindi matatakasan na bitag.
She'll be captured soon.
Malapit na siyang mahuli.
I see.
nakikita ko.
Lady Hong,
Ginang Hong,
the journey must be tiring.
nakakapagod ang biyahe.
Get inside now.
Pumasok ka na sa loob.
Rest awhile.
Pahinga saglit.
You truly foresaw everything.
Nakita mo talaga ang lahat.
She will soon reveal her flaws.
Malapit na niyang ibunyag ang kanyang mga kapintasan.
Now that she's returned to Lai County,
Ngayong nakabalik na siya sa Lai County,
she'll surely go to plot with Lin Hong'er.
tiyak na pupunta siya upang makipag-plot kay Lin Hong'er.
Then we'll capture them all at once.
Pagkatapos ay kukunin natin silang lahat nang sabay-sabay.
Understood.
Naintindihan.
Wait. It's not clean yet.
Teka. Hindi pa ito malinis.
This? This is valuable.
Ito? Ito ay mahalaga.
Go now!
Sige na!
Young lady,
binibini,
looking for someone?
naghahanap ng isang tao?
Is your hometown here?
Nandito ba ang iyong bayan?
You're so beautiful.
Napakaganda mo.
Listen.
Makinig ka.
Stay away from this house.
Lumayo ka sa bahay na ito.
Murder happened there.
Naganap ang pagpatay doon.
A haunted house.
Isang haunted house.
Exactly.
Eksakto.
That Lin Hong'er
Ang Lin Hong'er na iyon
brought shame to the entire village.
nagdulot ng kahihiyan sa buong nayon.
That ungrateful girl
Yung babaeng walang utang na loob
killed her own parents.
pinatay ang sarili niyang mga magulang.
A murderous demon.
Isang mamamatay-tao na demonyo.
That evil creature.
Yung masamang nilalang.
If we see her,
Kung makikita natin siya,
we'll send her to the court.
ipapadala natin siya sa court.
- That's right.
- Tama.
- To the court.
- Sa korte.
She deserves death.
Nararapat siya sa kamatayan.
(I'll lure Xu Ziyi out)
(Hikayatin ko si Xu Ziyi palabas)
(and have villagers identify)
(at ipatukoy sa mga taganayon)
(the imposter posing as Lin Hong'er.)
(ang impostor na nagpapanggap bilang Lin Hong'er.)
Send her into prison!
Ipadala siya sa bilangguan!
Such kind elderly folks.
Ang ganitong mga mabait na matatanda.
Young lady,
binibini,
what's wrong?
anong mali?
I'm fine.
ayos lang ako.
I just heard rumors
Nakarinig lang ako ng tsismis
that someone saw her.
na may nakakita sa kanya.
Really?
talaga?
Young lady, want some vegetables?
Young lady, gusto mo ng gulay?
- Let me see. - Come take a look.
- Tingnan ko. - Halika at tingnan.
Take your time.
Maglaan ng oras.
All premium quality. Look.
Lahat ng premium na kalidad. Tingnan mo.
Your wisdom prevails.
Ang iyong karunungan ay nangingibabaw.
She must be meeting Lin Hong'er.
Siguradong nakikipagkita siya kay Lin Hong'er.
She'll flee!
Tatakas siya!
Let's go.
Tara na.
Go!
Go!
- Get in!
- Pumasok ka!
My lord,
aking panginoon,
what's happening?
anong nangyayari?
Where's the woman?
Nasaan ang babae?
She went that way.
Pumunta siya sa ganoong paraan.
After her!
Pagkatapos niya!
- Let's go! - Chase her! Move!
- Tayo na! - Habulin mo siya! Ilipat!
Out of the way!
Out of the way!
Seize her!
Sakupin mo siya!
Go!
Go!
Where is she?
Nasaan siya?
What's going on, my dear?
Ano ang nangyayari, mahal ko?
Who knows?
Sino ang nakakaalam?
I-Is that the murderer
I-Iyan ba ang mamamatay-tao
L-Lin...
L-Lin...
There! Go! After her!
Ayan! Go! Pagkatapos niya!
I heard Lin Hong'er returned a few days ago.
Narinig kong bumalik si Lin Hong'er ilang araw na ang nakalipas.
Didn't expect it to be true.
Hindi ko inaasahan na totoo.
Isn't that Lin Hong'er who killed her parents?
Hindi ba't si Lin Hong'er ang pumatay sa kanyang mga magulang?
She came back?
Bumalik siya?
Stop!
Tumigil ka!
- My lord, slow down. - Don't run!
- Panginoon ko, dahan-dahan. - Huwag tumakbo!
Are you okay?
okay ka lang ba?
After her!
Pagkatapos niya!
Let's go.
Tara na.
My lord,
aking panginoon,
does she have some ulterior motive?
may ulterior motive ba siya?
She's playing me.
Pinaglalaruan niya ako.
Water...
Tubig...
My lord.
aking panginoon.
Bad news.
Masamang balita.
Lady Xu is missing.
Nawawala si Lady Xu.
Lin Hong'er wants revenge on Lady Xu.
Gusto ni Lin Hong'er na maghiganti kay Lady Xu.
If Lady Xu's missing,
Kung nawawala si Lady Xu,
I'm finished.
tapos na ako.
Don't just stand there.
Wag ka lang tumayo dyan.
Go find her.
Hanapin mo siya.
Why are you waiting?
Bakit ka naghihintay?
If you fail, we'll die!
Kung mabigo ka, mamamatay tayo!
Don't return without her!
Huwag kang bumalik nang wala siya!
Looks like Lin Hong'er.
Kamukha ni Lin Hong'er.
She's Lin Hong'er, right?
Siya si Lin Hong'er, tama ba?
My dear,
aking mahal,
it's really her.
siya talaga.
She's that
Siya yun
Lin Hong'er?
Lin Hong'er?
- It's truly her. - That's definitely her!
- Siya talaga. - Siguradong siya iyon!
Why is she here?
Bakit siya nandito?
Wasn't she dead?
Hindi ba siya patay na?
How dare she return in broad daylight.
How dare she return in broad daylight.
She even killed her parents.
Pinatay pa niya ang kanyang mga magulang.
She deserves death!
Nararapat siya sa kamatayan!
- Murderer!
- Mamamatay tao!
I'm not Lin Hong'er.
Hindi ako si Lin Hong'er.
Beast!
Hayop!
Your mother...
Ang iyong ina...
I grew up with her since childhood.
Lumaki ako sa kanya simula pagkabata.
I watched her get married.
Pinanood ko siyang magpakasal.
We gave birth on the same day.
Nanganak kami sa parehong araw.
We nursed our babies together.
Sabay naming inalagaan ang aming mga sanggol.
What a kind soul she was!
Napakabait niyang kaluluwa!
Monster!
Halimaw!
You fiend!
halimaw ka!
You vile creature!
Ikaw na hamak na nilalang!
Worse than an animal!
Mas masahol pa sa hayop!
I'm not Lin Hong'er!
Hindi ako si Lin Hong'er!
You are Lin Hong'er!
Ikaw si Lin Hong'er!
You beast!
Hayop ka!
Brute!
Brute!
You vile creature!
Ikaw na hamak na nilalang!
Everyone, stop!
Lahat, huminto!
Stop!
Tumigil ka!
- Stop! - Move aside!
- Tumigil ka! - Tumabi ka!
Make way!
Gumawa ng paraan!
What are you doing?
anong ginagawa mo
Save me.
Iligtas mo ako.
Kill them all.
Patayin silang lahat.
Kill them all!
Patayin silang lahat!
You're such a heartless villain.
Isa kang walang pusong kontrabida.
Who are you?
sino ka ba
Guards!
Mga bantay!
Yes, my lord.
Oo, aking panginoon.
Imprison Lin Hong'er.
Ipakulong si Lin Hong'er.
Understood.
Naintindihan.
- Wonderful! - Lock her up!
- Kahanga-hanga! - I-lock mo siya!
I'm not Lin Hong'er.
Hindi ako si Lin Hong'er.
Move!
Ilipat!
Let go of me!
Bitawan mo ako!
It's over.
tapos na.
It's all over.
Tapos na ang lahat.
Lin Hong'er must have captured Lady Xu.
Siguradong nahuli ni Lin Hong'er si Lady Xu.
It's over!
tapos na!
My lord.
aking panginoon.
My lord,
aking panginoon,
great news!
magandang balita!
What great news?
Anong magandang balita?
Are you mocking me?
Pinagtatawanan mo ba ako?
No!
Hindi!
My lord,
aking panginoon,
Lin Hong'er has been captured.
Nahuli na si Lin Hong'er.
Really?
talaga?
Without doubt.
Walang alinlangan.
Someone just reported
May nagreport lang
that he's seen Lin Hong'er.
na nakita niya si Lin Hong'er.
The Registrar personally led the team.
Personal na pinamunuan ng Registrar ang koponan.
Lin Hong'er
Lin Hong'er
is utterly wicked
ay lubos na masama
and infamous.
at kasumpa-sumpa.
This time, the Registrar caught her red-handed.
Sa pagkakataong ito, nahuli siya ng Registrar .
The people are cheering in approval.
Naghiyawan ang mga tao bilang pagsang-ayon.
They're even hailing you as wise.
Tinatawag ka pa nilang matalino.
Of course!
Syempre!
Though the Registrar made the arrest,
Kahit na ginawa ng Registrar ang pag-aresto,
it was my planning that enabled it.
ang pagpaplano ko ang nagpagana nito.
Absolutely.
Talagang.
Let's go.
Tara na.
Lead the way.
Humantong sa daan.
My lord, please.
Panginoon ko, pakiusap.
Han,
siya,
you arrested Lin Hong'er...
inaresto mo si Lin Hong'er...
My lord.
aking panginoon.
Why are you here?
bakit ka nandito?
I heard Lin Hong'er was captured,
Narinig kong nahuli si Lin Hong'er,
so I came specifically
kaya dumating ako partikular
to testify against her crimes.
upang tumestigo laban sa kanyang mga krimen.
Good.
Mabuti.
A wise person knows when to yield.
Ang isang matalinong tao ay nakakaalam kung kailan dapat sumuko.
Your decision to turn over a new leaf
Ang iyong desisyon na magbukas ng bagong dahon
brings me great relief.
nagdudulot sa akin ng malaking ginhawa.
My lord,
aking panginoon,
she claims to be close with Lin Hong'er.
sinasabi niyang malapit siya kay Lin Hong'er.
Are her words
Ang kanyang mga salita
credible?
mapagkakatiwalaan?
Of course.
Syempre.
I oversaw this case.
Pinangasiwaan ko ang kasong ito.
As the presiding official,
Bilang namumunong opisyal,
how could I not know?
paanong hindi ko malalaman?
Come with me.
Sumama ka sa akin.
I've finally caught you.
Nahuli na kita sa wakas.
You...
Ikaw...
You've colluded together.
Nakipagsabwatan kayo.
Are you Lin Hong'er or Lady Xu?
Ikaw ba si Lin Hong'er o si Lady Xu?
Ugh!
Ugh!
He Laijin,
Siya si Laijin,
you traitorous creature.
taksil kang nilalang.
Yes!
Oo!
It's just this glare.
Itong glare lang.
Y-You're Lady Xu?
Y-Ikaw si Lady Xu?
H-How did this happen?
P-Paano nangyari ito?
Wrong arrest!
Maling pag-aresto!
My lord, you're mistaken.
Panginoon ko, nagkakamali ka.
She...
Siya...
She was denounced by all the Lin family's neighbors
Tinuligsa siya ng lahat ng kapitbahay ng pamilya Lin
and testified against by me, her former accomplice.
at nagpatotoo laban sa akin, ang kanyang dating kasabwat.
She...
Siya...
She's unquestionably
Siya ay walang alinlangan
the heinous criminal
ang karumal-dumal na kriminal
who killed her own parents.
na pumatay sa sarili niyang mga magulang.
She's not!
Hindi siya!
My lord.
aking panginoon.
Everyone, out!
Lahat, labas!
I'll interrogate her myself.
Ako mismo ang magtatanong sa kanya.
Leave!
umalis ka na!
My lord.
aking panginoon.
What now?
ano ngayon?
My lord,
aking panginoon,
someone is beating the drum.
may nagpapatugtog ng tambol.
Han,
siya,
handle this.
hawakan ito.
- Understood. - My lord,
- Naiintindihan. - aking panginoon,
they are victims of the Lin family case.
biktima sila ng kaso ng pamilya Lin.
They said there was a grave injustice.
Sinabi nila na mayroong isang matinding kawalan ng katarungan.
Make way!
Gumawa ng paraan!
The Perfect's here.
Nandito na si The Perfect.
Bring the petitioners to the hall.
Dalhin ang mga petitioner sa bulwagan.
Understood.
Naintindihan.
My lord.
aking panginoon.
My lord,
aking panginoon,
I'm innocent!
inosente ako!
- My lord. - My lord,
- aking panginoon. - aking panginoon,
Lin Hong'er is innocent.
Si Lin Hong'er ay inosente.
She didn't kill her parents!
Hindi niya pinatay ang kanyang mga magulang!
The money is for you both.
Ang pera ay para sa inyong dalawa.
Can I give her some water?
Maaari ko bang bigyan siya ng tubig?
The mansion's wedding procession is already on route.
On route na ang wedding procession ng mansion .
It'll arrive tomorrow.
Darating na bukas.
Should I inform Xiao Xian
Dapat ko bang ipaalam kay Xiao Xian
to take a different route
para kumuha ng ibang ruta
and pick you up from prison?
at sinundo ka sa kulungan?
You...
Ikaw...
Aren't you trying to steal her life?
Hindi mo ba sinusubukang nakawin ang buhay niya?
This is the reality
Ito ang katotohanan
she actually endured.
nagtiis talaga siya.
(The trial is ongoing.)
(Ang pagsubok ay nagpapatuloy.)
(Why did Master Xu send someone here?)
(Bakit may pinadala si Master Xu dito?)
You serve Master Xu's?
Naglilingkod ka kay Master Xu?
That's great!
Ang galing!
What should I do about Lady Xu's situation?
Ano ang dapat kong gawin sa sitwasyon ni Lady Xu?
Didn't I already fetch someone
Di ba may sinundo na ako
to resolve this?
upang malutas ito?
Someone?
isang tao?
Those two from the Luo family?
Ang dalawang iyon mula sa pamilya Luo?
The Luos were bribed by Master Xu.
Ang mga Luos ay sinuhulan ni Master Xu.
You know this well.
Alam mo na ito.
Exactly.
Eksakto.
But their theatrics today
Pero ang theatrics nila ngayon
makes it more confusing to me.
ginagawa itong mas nakakalito sa akin.
I suspended the trial
Sinuspinde ko ang paglilitis
and came over right away.
at lumapit agad.
Are you saying these were arranged by Master Xu?
Sinasabi mo bang ang mga ito ay inayos ni Master Xu?
Now the whole city knows Lin Hong'er is alive.
Ngayon alam na ng buong lungsod na buhay si Lin Hong'er.
And Lady Xu was taken away
At si Lady Xu ay dinala
in broad daylight.
sa sikat ng araw.
Do you intend to
Balak mo ba
publicly reveal the secret
ibunyag sa publiko ang sikreto
that Lady Xu and Lin Hong'er look identical?
na magkamukha sina Lady Xu at Lin Hong'er ?
To put it bluntly,
Upang ilagay ito nang tahasan,
do you want to thoroughly investigate
gusto mo bang mag-imbestiga ng maigi
every single matter?
bawat bagay?
Of course not.
Syempre hindi.
Absolutely not.
Hinding-hindi.
So
Kaya
only Lin Hong'er can be the one arrested.
si Lin Hong'er lamang ang maaaring arestuhin.
There's
meron
only one way to save her.
isang paraan lang para iligtas siya.
Reopen the case.
Muling buksan ang kaso.
But to reopen the case,
Ngunit upang muling buksan ang kaso,
we need a culprit.
kailangan natin ng salarin.
I've already prepared the culprit for you.
Inihanda ko na ang salarin para sa iyo.
The Luo family's testimony
Ang patotoo ng pamilya Luo
will explain everything clearly.
ipapaliwanag ang lahat ng malinaw.
Very well.
Napakahusay.
I see.
nakikita ko.
I'll overturn Lin Hong'er's verdict now.
Ibabagsak ko ngayon ang hatol ni Lin Hong'er.
A toast with tea instead of wine.
Isang toast na may tsaa sa halip na alak.
Thank you for granting me this brilliant strategy.
Salamat sa pagbibigay sa akin ng napakatalino na diskarte na ito.
I'll overturn it immediately.
Ibabaligtad ko agad.
♪Fate begins and ends, I sip the past♪
???Nagsisimula at nagtatapos ang kapalaran, hinihigop ko ang nakaraan???
♪Love and hatred flow endlessly♪
???Ang pag-ibig at poot ay walang katapusang dumadaloy???
♪When spring comes, I see the truth♪
???Pagdating ng tagsibol, nakikita ko ang katotohanan???
♪We've changed through the years♪
???Nagbago na tayo sa paglipas ng mga taon???
♪Cold lamps reflect pear blossom dew♪
???Ang mga malamig na lampara ay sumasalamin sa hamog na bulaklak ng peras???
♪Worlds change as streams run west♪
???Nagbabago ang mundo habang tumatakbo ang mga batis sa kanluran???
♪Rains veil hills, gathering sorrows♪
???Umuulan ng mga burol, nagtitipon ng mga kalungkutan???
♪In deep courtyards, hands drift apart♪
???Sa malalalim na patyo, magkahiwalay ang mga kamay???